Задача  - проект UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 
И сделать это с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы 
"Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска". Следовательно ищем потенциальных двоечников, а не отличников т.е. менее 44 балла по низу графиков.
### Описание данных.
Ссылка на данные: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/425d6864db937e4ebabc972e581769ab/asset-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020+type@asset+block/stud_math.csv

1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20 nursery — посещал детский сад (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике

### Этапы работы
1. Просмотрены все поля, приведены к соответствующему виду (чаще к категориальному).
Обработаны выбросы. В категориальных полях мало выбросов, т.к. они  соотвтетсвуют своей  категории. 
Посчитатно количество пропусков. Предварительно проведена оценка пригодности поля для дальнейшей работы.

2. Проведен  анализ числовых данных: обработаны выбросы в поле absences, заменены NaN только два значения, сильно выбивающиеся от остальных.
В виду того, что рапределение поля absences имеет гиперболический вид пробовал данное поле логарифмировать, чтобы привести к нормальному распределению. Но как показал sns.pairplot и stud.corr() ни на что это не повлияло. Поэтому я это все удалил, чтобы не загромождать

В целевом поле score заменены NaN нулевые значения, которые делают распределение отличным от нормального. Замена пропусков в  score средним значением ни какого влияния на анализ категориальных переменных на предмет их связи с полем score  не оказало. Поэтому я это убрал.
Провел анализ по наличию связи у числовых данных и поля score. Установил, что  числовые данные 'age',  'absences' связаны и коррелируют  со 'score'. 
Принял решение о  удалении поля'studytime, granular'т.к. это поле дублирует поле studytime.
3. Провел  анализ категориальных переменных на предмент наличия связи с целевым полем  score. Провел тест Стьюдента. Выбросы воторые показывает boxplot при анализе полей  Medu, Fjob, Famrel, traveltime, freetime, reason, failures, health по сути не являются выбросами, это данные, которые  у score  выбиваются за  1,5 IQR  при  сообветствующей категории  поля.

4. Решил провести эксперименты с данными, придумал 4 вида, удался только один из них.

5. По итогам принять решение об удалении не влияюзих на результат оценки полей.Самые важные параметры:   'studytime', 'failures, 'freetime', 'goout', 'absences'

Работа заняла гораздо больше заявленных 8 часов. 
Есть  пропуски, но я их старался как можно меньше удалять поля и изменять данные, чтобы не внести искажения. 

Не удалось придумать вариант  комбинации полей, влияние которых при анализе не видно, но которые при теоретическом рассуждении должны оказывать влияние  на оценку. для полей типа guardian, reason, famrel  famsup

